殿下
烈王殿下那邊
您說動了嗎
自然
像小九這種豪情萬丈的少年郎
遇上郡主這種天人之姿的女郎
難免會情不自禁
我也不願看到這種天生的將才
被禁錮於這波詭雲譎
步步為營的皇都
那您呢
我
我這種病弱之軀
就最適合兒女情長了
臣弟見過七哥
小九
你怎麼也在這兒
臣弟方才去東宮
宮人們說 您在御花園
臣弟特意前來
向七哥致謝
你我兄弟
何須多禮
是七哥的一番話
讓臣弟醍醐灌頂
我想求娶昭寧郡主
安瀾大軍和西北大軍
只能擇其一
我願放棄安瀾軍權
投入衛國公麾下
成為西北大軍的一員
這是我求娶郡主的心意
也可實現保家衛國
馳騁疆場的心願
我
我跟你說的
是這個意思嗎
七哥放心
您的提點我絕不會告訴我阿兄
那日在狩獵場
七哥也向郡主表達傾慕之情
卻還能如此為我著想
如此胸襟氣度
臣弟欽佩
他日
我若真能娶到郡主
首要致謝的
就是七哥
告辭
殿下
您就是這麼說服烈王殿下的
真好看
來看一看
阿孃來吃好吃的
重陽佳節
竟有這麼多人來雲靈山登高祈福
郡主
我一大早就準備了五色糕
和菊花酒
咱們要不要找一個歇腳的地方
也好
郡主
這亭子裡都是女郎
您且暫歇著
我去替您買只紙鳶
阿姊
要買茱萸手環嗎
只剩最後一個了
感謝阿姊
前面休息一下
好
走
此番風景 平日可甚是少見
是啊
有蛇
前面山頂上是發生了什麼呀
那麼吵鬧
快 我們過去看看
好
郡主
這千萬別傷著了
郡主恕罪
奴婢保護不力
快起來
此事不怪你們
郡主
屬下無能
不該離了郡主
你也起來
不必自責
對方就是衝著我來的
到底是誰用這麼陰狠的法子
人已經抓到了
快點
走
今日我與天圓來上山祈福
事發時
我們正在半山腰
他應該就是凶手
你們抓我做什麼
胡亂抓人
還有沒有王法
權貴殺人
草菅人命啊
所有人都湧向亭子
一探究竟
為何只有你
逆流而行
我家中有急事
趕著下山不行嗎
你抓蛇 避免蛇咬
便在手上塗了雄黃
尋常登山之人
為何要在雙手塗滿雄黃
我被蛇咬過
塗雄黃防著蛇
犯哪條王法了
小妹妹 過來
告訴阿姊
這條茱萸手串
是誰讓你賣給我的
是他
你 你小小年紀
怎能血口噴人
胡言亂語啊
你在這裡面撒了誘蛇粉
招來毒蛇
利用茱萸
掩蓋了誘蛇粉的氣味
人證物證俱在
還有什麼可狡辯
我
還不說實話
是 是胡侍郎家二娘子
我不敢不從啊
是胡瀠繞
天圓
將此人交給崔晉百
剩下的他自會處理
諾
走
難得登高
不要被胡家孽女
擾了興致
我請你去茶社小坐
可好
若不是殿下將凶徒捉拿
他早都逃走了
汐和謝過殿下
何須客氣
郡主的事
就是我的事
郡主想
如何處置胡瀠繞
就讓她坐在
我在亭中所坐的位置
放出毒蛇
是否被毒蛇咬
是否墜崖
就看她自己的造化了
郡主還是如此的殺伐果斷
英姿颯爽
郡主認為胡瀠繞設計郡主
單單只是因為美貌嗎
胡瀠繞是榮貴妃的遠親
自幼便出入宮廷
榮貴妃對她十分寵愛
一直想親上加親
她才是榮貴妃
真正意屬的
烈王妃
請用茶
這裡面有些潤膚香膏
對擦傷撞傷
見效奇佳
非常抱歉 烈王殿下
郡主吩咐過
任何東西都不能收
人
她也不見
她的意思
是要徹底跟我劃清界限
郡主從未意屬您
郡主
烈王殿下還在門口站著呢
看樣子是要站個一宿
這麼大的雨
不會給他淋壞了吧
你去和他說
去哪兒站著淋雨都行
別在衛國公府門口站著就好
郡主
烈王殿下一片痴心
您這麼說
會不會太狠了
一會兒照拂
一會兒心軟
糾糾纏纏要到何時
當斷不斷 必受其亂
諾
郡主
那明日還去赴太子殿下的約嗎
去
太子殿下也是奇怪
郡主養傷耽擱了幾日
重陽燈會都已經結束了
他為何還請您登樓
我既已答應了陪他登樓
就要言出必行
殿下
重陽佳節已過
燈市燈會已撤
殿下邀我登高賞燈
不知賞的是何處的燈
郡主可有
一絲喜歡
煙花雖美
但稍縱即逝
徒留惆悵
郡主
今夜這滿城的燈
都是我們殿下命人制好
挨家挨戶相送
宮中請來高僧誦經祈福
凡是點燈到天明的人家
皆會有高僧庇佑
所以
百姓們個個踴躍
比之重陽燈會
有過之而無不及
殿下的用心
我能感覺到
我只不過是借花獻佛
想博郡主
一時之喜
多謝殿下
帶我一覽皇都繁華
城樓風大
殿下不宜受涼
我們早些回去吧
好
我送你
對了
傷怎麼樣了
專門為你備的藥膏
汐和多謝殿下美意
如此繁燈美景
我正好還想再逛逛
好
我有話想和你說
胡家之事
是我牽連
特來致歉
事已了結
汐和無礙
殿下寬心
郡主
我到底哪裡不好
各花入各眼
難道你對我有一點心思
我就要感恩戴德嗎
我不是那個意思
我早就和你說過了
不要把心思落在我身上
心已經給出去了
早就收不回來了
世間人 世間事就是這樣
總有求而不得
願殿下早日釋然
阿兄
小九
回去吧
這樣的女郎
不是靠糾纏
就可以得來的
可是
你越纏著她
她離開你的決心
就更堅定
我們是不是走得有點遠了
那您在這裡稍作休息
我去叫馬車過來
好
郡主
榮貴妃面慈心狠
手段毒辣
但凡知情的人
誰願意嫁過去
伺候這樣的婆母
不過五哥和九弟這兄弟倆
倒是個頂個的忠貞不二
一往情深
殿下
您得趕緊想個法子
不然
斬草不除根
春風吹又生
怎麼走了這麼遠
還沒見到昭寧
說
誰派你來的
殿下 他咬毒自盡了
汐和
天圓 備馬
諾
郡主脈象極亂
我用針
暫時穩住了她的心脈
可就算是明日醒來
若沒有更好地醫治
怕是今後
都得在這病榻上度過了
你只需告訴郡主
需要靜養即可
別的先不要說出來
諾
太子殿下
我在屍體裡
發現了一些酒水殘留
刺客喝過解千愁
解千愁是御酒
只有宮裡才有
每年都有定量
來去皆有記錄
只需查出
他是喝了何人給的解千愁
便能知曉
是誰
謀害了昭寧
屬下這就去查
華富海還沒有極川蟲草的消息嗎
有了此藥
才能讓郡主穩住心脈
已經派人問過了
極寒之境
高山絕頂之上
派去的高手們九死一生
仍未尋到
謝醫師
她的手怎麼這麼冷
你醒了
是你
來
什麼是我
我覺得
那個救我之人
是你
我但願是我
可救你之人
是我的侍衛
但你能這麼想
我很高興
郡主
我有要事要離京一遭
你好好休養身子
過幾日 我再來看你
殿下保重
郡主可知
我多想你能問我
你去何處
去做什麼
殿下自有安排
我不必多問
殿下
您當真要親自去
極寒會加劇您體內毒症
凶險萬分
昭寧
我多希望終有一日
你會為我戀戀不捨
長夜留燈
太子殿下臨行前
說這個季節
外番會進貢一些石榴
水潤清甜
搗出一些汁給郡主做糕點
也甚是美味
謝過殿下
郡主臥床養病
多看看這些紅彤彤的石榴
也能展顏
太子殿下何時回來
尚未有消息
殿下為何離京
為了什麼
我也不太清楚
沒有旁的事 我就先走了
殿下
郡主
告辭
太子殿下
交給郡主
不得有誤
諾
快點 再快點
郡主
這極川蟲草極其珍稀
光聞味道
就令人心曠神怡
竟又是那個華富海送來的
他背後的多伽羅香
意欲何為
郡主 這藥難求
您還是先養好身子為重
來
刺客的事查得如何了
依照太子殿下的吩咐
我查到了解千愁的去向文錄
按謝醫師的說法
刺客並非當日飲酒
而是前一天便飲過了
且至少飲了半斤
半斤
行凶之前
喝酒壯膽尚可理解
但飲半斤之多
難道不怕誤事嗎
謝醫師根據屍首特徵
推斷刺客應該是南方人
我也請了步世子幫忙
可是久居或者暫居皇都的南方人
都並沒有嫌疑
行刺之前過量飲酒
一旦敗露立刻服毒
說明他抱著必死之心
或許那壺解千愁
便是他的酬勞
臨死之前嚐嚐滋味
墨玉
你去找步世子
讓她想辦法把崔少卿請來
諾
世子
別這麼沒眼力見兒
耽誤小爺的事情
大人真不在
崔郎
害羞了
放他進來
崔少卿大中至正
卻被這紈絝纏身
四處敗壞名聲
可惡
說事
沒事就不能
找你了嗎
動手動腳是情趣
動刀動槍
可就傷感情了
等一下
無恥
世子
您不能這樣 世子
要去哪兒啊
怎麼了這是
大人怎麼了 世子
讓開
快去拿個溼帕子
再拿個醒神用的香包
諾
醒了
吃不吃
你
你收斂些
郡主勿怪
郡主
是我想請你來的
若有冒犯
還請崔少卿見諒
郡主有何吩咐
我懷疑有一個人
是從皇都大牢裡
被替換出來的死囚
還請崔少卿幫我查一查
崔少卿辦事效率極高啊
你今日不是當值嗎
整日玩忽職守
也不怕御史彈劾
陶御史知曉
我和郡主有很深的交情
斷不會彈劾我
郡主
下官已經詳查了皇都的各個衙門
確實找到了您要找的人
這個死囚名叫張卓
買他性命的
是一個叫傅津的寒門子弟
咸寧郡人
寒門子弟
為何要對我下殺手
他身邊
可有來往密切的達官貴人
他不大與人來往
街坊四鄰也說
未曾見過有富貴之人
出入他的居所
咸寧郡
我依稀記得
卞家祖籍
咸寧
卞家
不就剩了一個卞先怡嗎
她和你有過節
我只是隨便猜測
單憑一個祖籍
作不得數
這有什麼可費神的
我把人抓來
嚴刑拷打一番
那
把傅津給抓了
我倒有的是辦法
折騰這種細皮嫩肉的小郎君
步世子
這裡是皇都
你藐視禮法 恣情縱樂
但也絕不能在郡主面前如此輕浮
罷了罷了
我日後注意言辭
斷不會
汙了郡主的耳
郡主
傅津是有功名在身的寒門子弟
還望郡主多寬限些時日
由下官暗查
一事不煩二主
我身子不濟
有崔少卿相助
感激不盡
下官告辭
郡主
據崔少卿調查
卞先怡和刺客傅津確有瓜葛
二人青梅竹馬
一同長大
派人去抓時
已暴斃家中
郡主
卞先怡請您去她那兒飲茶
說有要事相告
我還沒找她呢
她倒是先來找我了
先怡
向郡主賠罪
想必郡主已經猜到
先怡是為了寒門舉子傅津
謀害郡主一事
你是承認
你認識傅津了
我與傅津
幼時便已相識
我家中獲罪之日
他承諾過我定會想辦法救我
我就這樣數著日子
等了他八年
可是據我所知
這些年
你一直是和六殿下兩情相悅的
先怡從未對六殿下動情
我自稱不願為妾
與他周旋至今
起初是不敢放開這個唯一的依靠
後來則是想著有朝一日
能與傅津再見一面
郡主必然覺得我行徑卑劣
人品下賤
我沒有這樣覺得
你有傾城之姿
又是舞姬身份
若是沒有六皇子的保護
怎能安穩至今
多謝郡主
但這些與我無關
你們實在不該屢次牽連到我
是你想要殺我
還是受人指使
恕先怡
無可奉告
那便是受人指使了
為何要服毒
她
她騙我說
只要毒死郡主
便會放傅郎與我離去
可是我知道
傅郎已經死了
這下我去找他
誰也攔不住
今日我唯有如此
才能保住我的家人
郡主莫怪
來人
快來人
回娘娘
此毒以毒蕈提煉而成
頃刻間便可致人五臟俱損
宮中
為何有這種毒藥啊
回稟貴妃娘娘
卞先怡遣人約我喝茶
誰知
她竟服毒自盡
回娘娘
確實兩個茶碗裡
都有毒
啟稟貴妃娘娘
茶是卞先怡親自沏的
茶房裡有很多宮人都看到了
她今日還說了些奇怪之言
說日後
恐不能再與我們一道吃茶
這麼說來
事情也就一目瞭然了
卞先怡和六殿下的事情
本宮也有所耳聞
想必六殿下
想當眾求娶郡主
卞先怡因妒生恨
釀成大錯
也就畏罪自盡了
既然如此
就將她的屍首
按照宮中規矩
運送出去
諾
今日郡主
想必也受到了驚嚇
不如到本宮那裡
喝杯安神茶吧
多謝貴妃娘娘
汐和有些累了
想要回去休息
也好
本宮也不強求你
去吧
此事諸多蹊蹺
幕後之人究竟是誰
眼下
倒沒有一個可以商量的人
這樁婚事
無關情愛
一個壽數有限
毫無還擊能力的人
正是我所需要的
昭寧郡主長在西北
西北女郎誰沒有一手御馬之術
今日
就讓我們見識見識
郡主騎馬墜入懸崖
仍下落不明